Показаћу ти, ја ћу читати, а ти можеш записивати.
Па добро, урадићемо тако.
Па ја, можда, нешто додам, мало.
Па одлично.
А шта је ово?
То је било само са једне стране тамо.
А ово са druge стране.
Ово код мене, овде мадеж од рођења, овде прштић, бако.
Не видим те. Крајњи десно.
То си ти? Да, видим те.
Ево ме стојим тамо.
Да, видим.
А ово је моја тетка Маруса, родна сестра баке Дусе.
Да.
Ево баке Дусе још младе пре рата.
А ево твог оца, ово смо ми у Москви.
Мој прадеда.
Па то је твој отац? Где?
Па ко други?
Девојчица по имену Стаљина, коју су заједно са баком и прабаком стрељали.
А покажи.
Мала. Да.
Па то је било пре рата. Да.
А на оној, четрдесет прве године је имала шест година.
Тако да су и дете мало такође стрељали. Здраво.
Када је почео рат, живели смо у селу Нечајаноје, иза Николајева према Одеси.
Тамо неких тридесет километара, не сећам се тачно.
Налети немачке авијације били су прилично интензивни,
и морали смо одатле да бежимо.
А ко је тамо још био? Дакле ви...
Па, бака и деда. Бака Мања и деда Фјодор, моја мајка, ја са братом.
И још је била тетка Шура.
Запамтио сам да дугачак подрум и сводни плафон.
Да.
Тамо су сви седели уз зидове људи.
Шта ми је остало у сећању, пред очима: огромна гомила књига у дворишту.
Тамо је била библиотека, педагошка школа.
Ко је тамо, наши ослобађали, или су већ Немци побацали.
Ето огромна гомила књига ми је највише остала у сећању.
Европа у борби.
Борба за континент који је целовит и миран,
за слободну и независну Европу.
Борба за наше вредности и наше демократије.
Борба за нашу слободу и способност да сами одређујемо своју судбину.
Не варајте се. Ово је борба за нашу будућност.
На крају крајева, ми Европљани,
нисмо навикнути да се осећамо пријатно причајући у таквим терминима.
Јер је наша унија фундаментално пројекат мира.
Тако да да, Европа мора да се бори.
Володимир Зеленски је ушао у зграду Конгреса САД уз овације стојећи у среду.
Украјински председник је био тамо да говори на заједничкој седници Сената и Представничког дома,
надајући се да ће их убедити да настави финансирање одбране своје земље од Русије.
Нико није допринео колико Европа.
Око 170 милијарди евра војне и финансијске помоћи до сада,
и биће потребно више.
Заиста желим да вам покажем овај моћни тренутак. Слушајте.
То је био моћан тренутак, када је дошло до овација стојећи
за украјинског председника Володимира Зеленског.
Данас је ситуација на Истоку стабилизована. Колико је то могуће.
Посебно у тренутку противофанзивних акција које Русија жели да започне.
Односно не само количина, већ да би одбранили,
стабилизовали, одржали ситуацију, треба имати паритет.
А да би напали, треба имати већу снагу.
Постоји прави рат у Украјини против целог света,
против демократије и вредности.
Не желим да понављам ове речи, можда су некоме досадиле,
али су досадиле само онима који се не боре и не знају,
шта је рат, и нису изгубили децу.
И зато тако не може да се говори. Сада имамо такав рат.
Нема рата. Али може доћи.
И у Европу, и у Сједињене Америчке Државе.
Јер, хвала Богу, ракете не долећу до Сједињених Држава.
Али немамо са вама дијалог, већ ситуацију са Путином.
И сутра ракете могу долетети у било коју државу.
И зато, ако у Европу, а ракете већ долећу,
ако у Европу дође Путин, Русија, његова армија...
Зовем се Дмитрук Артјом.
Ја сам православан човек,
патриота своје земље,
тренутно посланик парламента Украјине.
Ова прича није о мени.
Ово је прича о оној Украјини коју је створио Зеленски,
и о репресијама које су преживели и преживљавају
десетине хиљада људи у Украјини.
У нашој земљи добија на замаху
бандитска организација, као што је ТЦК.
Товаре момка, насилно!
Гледајте, лица, лица
Данас се грађани Украјине плаше да живе у сопственој земљи.
Момци, зашто га држите силом?
Одјебите од мене! Курво, бре!
Радници ТЦК мало што у целој земљи одводе,
краду, туку некажњено људе.
Киднапују човека.
Погледајте, људи снимају видео, њихов ТЦК.
Апсолутно невиног човека,
који је само ишао улицом, хватају.
**неразумљиво**
Говоримо данас о томе,
да је у Украјини у фебруару-новембру 2022. године постојао
концентрациони логор СБУ.
И специјализовао се за то,
да различите врсте људи доставља
тамо ванпроцесним начином.
Односно, њих су једноставно хватали на улици.
**неразумљиво**
Помозите! Помозите!
И он седи у подруму у ТЦК.
Тамо му намећу наративе, психолошки притискају на њега.
Нема приступа ни адвокату,
ни рођацима, ни храни, ни води, ништа.
Чекајте, ви, бре, јебем ли вам матер!
Хајде да разговарамо!
Не желим да се борим, бре!
Наравно, многи људи попуштају.
Наравно, многи се слажу са нечим.
Трчећи овде! Еј!
Слушајте, ја сам човек.
Који је био мучен,
и рећи ћу вам сигурно, да издржати мучење је немогуће.
(Они) су попрскали (мене) спрејом!
Људи! Попрскали спрејом!
Људи!
Људи, **Лисице неразумљиво** спрејом попрскали!
Када те муче, рећи ћеш,
потписати, сложити се са свиме, било шта.
Посебно када манипулишу твојим рођацима или блиским.
Сами знате шта ће бити.
Све ће бити добро. Они кажу "Не". Нико не кажњава.
Кажу "не".
Зато што, нажалост, нико их не може заштитити.
Зашто не чините да људи нормално иду (у војску)?
Какав је ово рекет?
Које године су?
Тући, улазити у ауто.
У рукама имам сведочења сведока,
који су прошли кроз овај концентрациони логор,
који су се налазили тамо шест месеци.
Налазили су се стално са врећом на глави,
лежали на поду у теретани.
Били су тучени, наношене су им телесне повреде.
Па ово је човек!
Шта радите?
Ово је видео из Краснограда.
Харковска област.
Признања, тако звана, исказе, на кога кажу,
на кога покажу прстом.
Не тучите га! Што га тучете?!
Сви наши грађани желе да живе у
демократској слободној земљи.
Сви наши грађани желе да читају, говоре на свом матерњем језику,
било украјинском, било руском.
Желе да поштују своје хероје у различитим регионима.
Желе да иду у цркву у коју желе, а не у ону која им се намеће.
Ја сам етничка Украјинка.
Разговарам на језику који се углавном овде налази у Доњецкој области.
Шта радите!? Помозите!
**Човека неразумљиво** Зашто га дирате?
Торбу избацили
Помозите!
Ја вас одлично разумем.
Зашто ви не разумете мене?
Дошли сте да ме браните овде?
Или сте дошли да ме понизите само зато што сам се овде родила?
То што сам Украјинка!
Зато желите да ме понизите?
Пустите га, бре!
Пустили су му ноге. Пустили.
Хвала.
Хајде, идемо!
Не желим да комуницирам са таквим човеком који понижава свој народ.
Не брани, већ понижава. Драго ми је због вас.
Што сте такав човек.
Нашу веру је немогуће забранити.
Вера вечна, вера славна, наша вера православна.
Моји грађани, грађани Украјине, који бране плаћајући највишу цену.
Они брани слободу.
Врло сам срећан што осећам ово расположење, да је то цена.
Коју морају платити.
Дајемо наше најбоље људе, најјаче, најдрагоценије.
И морали смо одатле да бежимо.
Мислим, то је висока цена,
врло висока цена, хиљаде људи који су убијени.
Ко га туче? Они га гуше! Они га туку!
Режим Зеленског је неколико пута покушао да ме убије због мог става.
Живот ће победити смрт, а светло ће победити таму.
Слава Украјини!
Дајемо животе за вредности, за права, за слободу, за жељу да будемо једнаки као и ви.
То је наш задатак по части, драги пријатељи, побратиме и сестре.
Забранити Телеграм у Украјини већ сада.
Остала ми је у сећању пред очима огромна гомила књига у дворишту.
Помозите.
Момци, гуше!
Помозите, молим вас!
Желим да цео свет зна: Желим да цео свет зна: мог мужа су одвели фашисти и одвезли, нема везе са њим.
То након што сам сахранила своју децу.
Ко сте ви?
Тако да су и дете мало такође стрељали. Здраво.
Имала је по мом мишљењу шест година.
Пустите!
По ком поводу одводите човека? Шта радите?
Шта радите? Шта радите?
Па ајде, покажи своје лице!
Пусти човека!
Шта радите?
Пусти човека! Пустите!